ΤΟ ΠΟΡΦΥΡΟ ΡΟΔΟ
ΤΟΥ ΚΑΪΡΟΥ
Σεσίλια, πρόσεχε. Είσαι καλά;
Αυτό είναι καλύτερο από της
άλλης εβδομάδας. Πιο ρομαντικό.
Ήθελα το πλιγούρι μου
πριν από την ομελέτα.
Θα το φέρω αμέσως.
Θέλω δημητριακά και ντόνατ.
- Παίζει καινούρια ταινία απόψε.
- Ούτε την προηγούμενη δεν είδα.
Ήταν υπέροχη.
Λατρεύω την Τζέιν Φρόμαν.
Ο Τζέιμς Μέλτον είναι θυρωρός,
μετά τραγουδιστής, μετά τενόρος.
Είχε υπέροχη μουσική.
Μ' αρέσει το "Ο.Κ. Αμέρικα".
Δύο φορές το είδα. Ήταν απίθανο
εκεί που απειλούσε τον Έιρες...
Μ' αρέσει πολύ ο Λιού Έιρες.
Λες να 'ναι παντρεμένος;
Παντρεύτηκε την Τ. Ρότζερς
σε σκάφος κοντά στο Καταλίνα.
Ζουν στο Μπέβερλι Χιλς.
Κάνουν διακοπές στην Ισπανία.
Είχε παντρευτεί τη Λέιν,
μα η Ρότζερς είναι καλύτερη.
- Πού είναι η φρυγανιά μου;
- Μια στιγμή...
Εμπρός, κορίτσια.
Η αδερφή σου είναι αργή.
Σε τέτοια ύφεση, πολλοί θα
ήθελαν τη δουλειά αν δεν μπορείς.
Μπορώ, εντάξει είμαι.
Η Τζίντζερ ήταν παντρεμένη
με τον Τζακ Κοτλπέπερ...
- Το δεύτερο σε μια βδομάδα.
- Συγγνώμη, θα τα μαζέψω.
Κουνήσου, Σεσίλια.
Μονκ, η γυναίκα σου.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Έχεις λεφτά;
- Δεν είχα καλά φιλοδωρήματα.
- Δώσε κάτι. Είμαι ταπί.
’νοιξαν δουλειές
στο εργοστάσιο πάγου.
Δεν υπάρχει τίποτα. Πήγα.
Η Χάριετ λέει ότι όλη μέρα
παίζετε και κολλάτε στα κορίτσια.
Η Χάριετ είναι σκύλα.
Κρατάω τα υπόλοιπα
για ψώνια.
- Εσύ γιατί είσαι εδώ;
- Πάμε σινεμά απόψε;
Δεν μπορώ.
Θα έρθουν τα παιδιά στο σπίτι.
Δε σ' αρέσει;
Πίνετε, παίζετε ζάρια
και τελικά τις τρώω κι από πάνω.
Πρέπει να ρεφάρω.
Χρωστάω σε όλους.
Μόνο για ζάρια και χαρτιά έρχεσαι
σπίτι. Ξενοπλένω για το νοίκι.
Εγώ έκλεισα το εργοστάσιο;
- Δεν ήσουν έτσι άλλοτε, Μονκ.
- Έχω πολλά προβλήματα.
Λες να μ' αρέσει να ζητιανεύω
δουλειά και να ζω σαν αλήτης;
Δεν ξέρω πόσο μπορώ
να συνεχίσω έτσι.
Θα φτιάξουν πάλι τα πράγματα.
Ξέρεις ότι είμαι τρελός για σένα.
Δε με προσέχεις πια.
Στο σινεμά θα ξεχνούσες
τα προβλήματά σου.
Σεσίλια, εσένα σ' αρέσει να 'σαι
στο αχούρι. Εγώ παίζω ζάρια.
- Να πας μόνη σου στο σινεμά.
- Κολλάς στις περαστικές;
Δεν είσαι αφεντικό και μη με
κοιτάς σαν να 'μαι εγκληματίας.
Αγκάλιασέ με τώρα.
Εντάξει. Και μην αργήσεις.
Ανησυχώ.
Θα σε δω αργότερα;
Δύο, παρακαλώ.
Δύο.
Μόνο ένα απόψε, Ντόρις.
Καλησπέρα, κ. Ράσκιν.
ΤΟ ΠΟΡΦΥΡΟ ΡΟΔΟ
ΤΟΥ ΚΑΪΡΟΥ
Τζέισον, βαριέμαι.
Βαριέμαι τα κοκτέιλ πάρτι
και τις πρεμιέρες.
Βαριέμαι την όπερα
και τους αγώνες.
Λίγες μέρες στο Παρίσι θα
μας έκαναν πάλι δημιουργικούς.
Να κλείσω σοφίτα στο Ριτζ.
Δε μιλάω για το Παρίσι, αλλά
για τελείως διαφορετικό μέρος.
Το Μαρόκο ή την Αίγυπτο.
Κρουαζιέρα στο Νείλο.
Πολύ ρομαντικό...
Έχω το κατάλληλο φόρεμα
για τις πυραμίδες.
Μπορούμε να πάμε
για δύο βδομάδες εκεί...
μετά, Καζαμπλάνκα ή Ταγγέρη και
να γυρίσουμε για την πρεμιέρα.
Στο Κάιρο, το Μαρόκο
και την Ταγγέρη...
...σε όλα τα εξωτικά
και ρομαντικά μέρη του κόσμου.
υπάρχει κι άλλο δωμάτιο.
Θεϊκό! Όλα είναι τέλεια
διατηρημένα.
Yπέροχα, αρκεί να μη νιώσω ένα
μπανταρισμένο χέρι στο λαιμό.
Γεια. Ποιοι είστε;
- Βλέπουμε τα αξιοθέατα.
- Με τρόμαξες.
Τομ Μπάξτερ, εξερευνητής, λάτρης
της περιπέτειας, αρχαιολόγος.
Γυρεύω το "Πορφυρό ρόδο" του
Καϊρου. Συναρπαστικός θρύλος.
Ένας φαραώ έβαλε να βάψουν ένα
ρόδο πορφυρό για τη βασίλισσα...
και φυτρώνουν πορφυρά
ρόδα στον τάφο της.
Γυρίζουμε στη Νέα Υόρκη αύριο.
Ήταν πολύ αναζωογονητικά εδώ.
Ας τον πάρουμε να τον γνωρίσει
η Κόμισσα. Λατρεύει τα κράνη.
- Είναι μεγάλος ο πειρασμός.
- Κανονίστηκε.
Εξήγησέ μας τι βλέπαμε τόσες
μέρες και θα σε πάμε στα κλαμπ.
Είναι πολύ παρορμητικό,
αλλά θα έρθω.
Γιατί όχι; Τι είναι η ζωή
χωρίς λίγο ρίσκο;
Μια μάντισσα μου είπε
ότι θα ερωτευτώ στη Νέα Υόρκη.
Τραπέζι για έξι, Αρτούρο.
Κυρίες και κύριοι,
με περηφάνια παρουσιάζουμε...
τη δεσποινίδα Κίτι Χέινς.
Μπορούμε να έχουμε
μια ερωτική σχέση διαφορετική.
Οι πολυάσχολοι θα μπορούσαν
μόνο να κοιτάζουν.
Ο ποιητικός μας αρχαιολόγος
είναι έτοιμος για μια ανακάλυψη.
Ωραία η ζωή. ’νοιξε τη σαμπάνια.
Έχω όρεξη να μεθύσω.
Ας ζούμε την κάθε μέρα
χωριστά...
και ποιος νοιάζεται
πως θα εξελιχθεί.
Το λογαριασμό, παρακαλώ.
Φέρνετε το λογαριασμό;
Ο άνθρωπος θέλει
το λογαριασμό.
Τι σκέφτεσαι;
Ένα ρετιρέ, την έρημο,
ένα φιλί πάνω στην πίστα.
Τελικά πήγες στο σινεμά.
Τι όμορφοι άνθρωποι, μιλούσαν
έξυπνα, ήταν ρομαντικοί...
Αυτός που έπαιζε τον Τομ
Μπάξτερ ήταν πολύ όμορφος.
Πάμε στο σινεμά μετά;
Θα ήθελα να την ξαναδώ.
Για λέσχη το περάσατε;
Η λάντζα γέμισε άπλυτα πιάτα.
Πόσο εντυπωσιάστηκα!
Έχετε σπουδαίο σπίτι.
Και πριν από 24 ώρες, ήμουν
μέσα σ' έναν αιγυπτιακό τάφο.
Δεν ήξερα κανέναν από 'σάς
και τώρα είμαι εδώ...
για ένα τρελό
σαββατοκύριακο στο Μανχάταν.
Ελπίζω να πίνεις
πολύ ξηρό το μαρτίνι.
Λέω να περιμένω να πιω
σαμπάνια στο Κοπακαμπάνα.
Γύρισα, Μονκ.
Γιατί γύρισες τόσο νωρίς;
Είπες ότι θα πήγαινες σινεμά.
Να πηγαίνω...
Μείνε. Από εδώ η Σεσίλια.
Η φίλη μου η Όλγα
είναι ακροβάτισσα.
Δεν είμαι. Φεύγω τώρα.
Θα σου έλεγα τη μοίρα.
Δεν είμαι μεθυσμένος.
Μην ανησυχείς γι' αυτή. Είναι
τα δεσμά μου, ή προσπαθεί.
Όλγα, πού στην ευχή πας;
Θέλω να σου δείξω ένα κόλπο.
Έμεινε καθόλου ρολό;
Ήταν πολύ νόστιμο.
- Τι συμβαίνει;
- Φεύγω.
Τι λες τώρα; Τι συμβαίνει;
Για πριν; Για την Όλγα;
Γι' αυτό φεύγεις;
Γιατί αυτό θα ήταν αστείο,
γελοίο.
Αν το κάνεις γι' αυτό, είσαι
πιο χαζή απ' ό,τι συνήθως.
Είναι αδερφή του Τζο Καρούζο
και της έδειχνα ένα κόλπο.
Φοράς ανάποδα τη φανέλα.
Απ' το πρωί την έχω έτσι.
Σεσίλια, κάνεις λάθος.
Εντάξει, λυπάμαι.
Ήπια και ξέρεις πώς γίνομαι.
Αυτό δε σημαίνει ότι δε σ' αγαπώ.
Μη φύγεις. Σε χρειάζομαι.
Και ξέρεις ότι σ' αγαπώ.
Έκανα ένα λάθος.
Δε μ' αγαπάς. Μου φέρεσαι
άσχημα και με χτυπάς.
Σε βαράω όταν το παρατραβάς
και πάντα σε προειδοποιώ πρώτα.
Αν δε συμμορφωθείς,
τότε σε βαράω.
Δεν ξέρω ποιος σου φούσκωσε
τα μυαλά, αλλά φτάνει πια.
Θέλω να φάω. Φέρε το ρολό.
Ξέρεις ότι δεν μπορώ να ζήσω
χωρίς εσένα. Είμαι σαν παιδί.
Λυπάμαι πραγματικά.
Ούτε αυτό δεν μπορώ;
Πίνω και τρελαίνομαι
Το ουίσκι φταίει.
Φεύγω, Μονκ.
Δεν μπορώ να σε λογικέψω.
Φύγε, να δω ως πού θα φτάσεις.
Πήγαινε και θα δεις
πώς είναι ο πραγματικός κόσμος.
Μπλοφάρεις. Ψέματα λες.
Θα γυρίσεις. Σε μια βδομάδα,
ή σε μια ώρα, αλλά θα γυρίσεις.
Κοίτα πόσοι άντρες.
Θα τα οικονομήσουμε, γλύκα.
Παρήγγειλα μπέικον και ντομάτα
κι έφερες ζαμπόν και τυρί.
Θα το φέρω αμέσως.
Σεσίλια, να σου γνωρίσω κάποιον.
Έχω το νου μου για ανύπαντρος.
Να είσαι δεκτική.
Η αδερφή μου η Σεσίλια,
ο κ. Τέντι ’σκροφτ.
Γοητευμένος.
Είναι εξολοθρευτής.
"Μυοκτονίες Μέρσον". Ειδικός
στα ποντίκια και τα ασημόψαρα.
Χαίρω πολύ.
- Το χάμπουργκερ, παρακαλώ!
- Αμέσως!
Τελείωσε, Σεσίλια!
Απολύεσαι!
Θα το πληρώσω. Θα προσέχω.
Βγάλε την ποδιά και φύγε.
Απολύεσαι!
- Αν φύγει, θα φύγω κι εγώ.
- Κανένα πρόβλημα.
Δε μιλάει σοβαρά.
Έχεις παιδιά.
Τότε, να κοιτάζει
τη δουλειά της. Εσύ απολύεσαι.
Γυρίσαμε από Αίγυπτο. Από τους
Βεδουίνους στο Μπρόντγουεη.
Δε θα ξαναπετάξω με κακό
καιρό και δε θα ξαναδώ καμήλα.
Ποτά;
Ανυπομονώ να βγάλω αυτά
τα ρούχα και να πάω βόλτα.
Ας μη χάνουμε χρόνο.
Το Κοπακαμπάνα ανοίγει σε 10'.
Έχουμε ραντεβού με την
Κόμισσα και τον Λάρι Γουάιλντ.
Έχω εντυπωσιαστεί.
Έχετε πολύ ωραίο σπίτι.
Και πριν από 24 ώρες, ήμουν
μέσα σ' έναν αιγυπτιακό τάφο...
δε σας γνώριζα και να με εδώ
για ένα τρελό Σαββατοκύριακο.
Ελπίζω να πίνεις
πολύ ξηρό το μαρτίνι.
Λέω να περιμένω να πιω
σαμπάνια στο Κοπακαμπάνα.
Δεν είστε ο εαυτός σας αφότου
γυρίσατε απ' τις πυραμίδες.
Μια χαρά είμαι.
Ελπίζω να μην έχει σχέση
με τον κ. Τομ Μπάξτερ.
Γιατί το λες αυτό;
Μιλάει πολύ ρομαντικά.
Ντιλάιλα,
ετοίμασέ μου το μπάνιο.
Θέλετε μεγάλες φουσκάλες,
ή απλή σαπουνάδα;
Ανυπομονώ να βγάλω αυτά
τα ρούχα και να βγω για βόλτα.
Ας μην αργούμε. Σε 10' αρχίζει
το πρόγραμμα στο Κοπακαμπάνα.
Θα συναντήσουμε την Κόμισσα
και τον Λάρι Γουάιλντ.
Εντυπωσιάστηκα!
Έχετε πολύ ωραίο σπίτι.
Και πριν από 24 ώρες, ήμουν σε
έναν τάφο και δε σας γνώριζα...
και να με τώρα εδώ για ένα
τρελό διήμερο στο Μανχάταν...
Πρέπει να λατρεύεις
την ταινία.
Είσαι όλη μέρα εδώ και σ' έχω
ξαναδεί άλλες δύο φορές.
Σ' εσένα μιλάω.
Πέμπτη φορά το βλέπεις.
Χένρι, έλα γρήγορα!
Πρέπει να σου μιλήσω.
- Είσαι στη λάθος πλευρά...
- Γύρνα πίσω! Δεν τελειώσαμε!
Θα ρίξω μια ματιά. Συνεχίστε.
Ποια είσαι;
Τον διευθυντή!
Πάμε κάπου αλλού
για να μιλήσουμε.
Είμαι ελεύθερος! Μετά από 2.000
εμφανίσεις ρουτίνας, ελεύθερος.
Φέρε τον Πατέρα Ντόνελι.
Τι συμβαίνει; Ποιος είσαι;
Είδες την ταινία. Είμαι ο Τομ
Μπάξτερ, ποιητής, εξερευνητής.
Ξέρω ότι είσαι ο Τομ Μπάξτερ
και παντρεύεσαι την Κίτι Χέινς...
Δεν είμαι υποχρεωμένος πια.
Έφυγα πριν από το γάμο.
Δεν πρέπει να την παντρευτείς;
Δε θέλεις; Είναι πολύ όμορφη.
- Παραείναι κοκαλιάρα για μένα.
- Η Κίτι Χέινς κοκαλιάρα;
Χρειάζομαι μια κρυψώνα!
Δε γυρίζω τώρα που σε γνώρισα.
Μια κρυψώνα;
Τι συμβαίνει;
- Ο Τομ έφυγε. Βγήκε από εδώ.
- Δεν ξέρω πώς. Εγώ δεν μπορώ.
Αυτό είναι απεχθές! Είμαι μια
κληρονόμος και δεν το ανέχομαι!
Έφυγε από την ταινία;
Κρατήστε την ψυχραιμία σας.
Ζήτησε κανείς ιερέα;
Μα, είναι το δεύτερο "ριλ".
- Δε γίνεται να συνεχίσετε;
- Ο Τομ ήταν βασικός ρόλος.
Αν και είναι η δική μου ιστορία,
ο Τομ προχωράει την πλοκή.
- Η αναζήτηση της αυτογνωσίας.
- Είναι μια βασανισμένη ψυχή.
Είναι η επίδραση του χρήματος
στο ειδύλλιο, η ανατροφή μου...
Εγώ παντρεύομαι γαλαζοαίματη.
Δεν τους νοιάζει; Εγώ ο φτωχός
παίρνω την αδερφή ενός Κόμη.
Μη μαλώνετε.
- Σβήστε τη μηχανή προβολής.
- Όχι! Να μην τη σβήσετε!
Εξαφανιζόμαστε.
Ηρέμησε, είμαστε όλοι μαζί.
Δεν καταλαβαίνεις πώς είναι να
εξαφανίζεσαι, να εκμηδενίζεσαι.
Μη σβήσετε τη μηχανή.
Δις Ρίτα, έτοιμο το μπάνιο.
Μα, τι συμβαίνει;
Τι κάνει αυτός εδώ;
Στο 6ο "ριλ" εμφανίζεται.
Τι στην ευχή συμβαίνει;
Με δουλεύετε;
- Αυτό είναι λούνα παρκ!
- Είναι άδειο ως το καλοκαίρι.
Ξέρω ακριβώς τι είναι
και τι γίνεται εδώ.
Είναι γραμμένο στο ρόλο μου.
Καλώ την Κίτι στο λούνα παρκ.
Το ξέρω! Κρίμα που δεν είναι
τίποτα ανοιχτό. Πεινάω πολύ.
Έφυγα από την ταινία πριν τη
σκηνή στο Κοπακαμπάνα όπου τρώω.
Πού έχω το μυαλό μου;
Έχω ποπκόρν εδώ. Πάρτο.
Έχω και μια σοκολάτα...
Μπορεί να τη φας αργότερα.
Ώστε έτσι είναι το ποπκόρν.
Βλέπω τους ανθρώπους να τρώνε.
Όταν κάνουν θόρυβο με τα
σακουλάκια, είναι ενοχλητικό.
- Δεν καταλαβαίνω τι συμβαίνει.
- Ήθελα να σε γνωρίσω.
Δε με είδες να σε κοιτάζω με την
άκρη του ματιού μου στο κλαμπ;
Θυμάμαι ότι πράγματι κοίταζες
κάπως προς το πλάι...
αλλά δε φαντάστηκα
ότι κοίταζες εμένα.
Πηγαίνοντας στην πανσιόν όπου
έκανα πρόταση γάμου σε κοίταζα.
Η Κίτι ήταν υπέροχη...
- Δεν αξίζει μπροστά σ' εσένα.
- Τι λες; Εγώ είμαι ασήμαντη.
Είσαι "τραβηχτική".
Το έλεγε ο μπαμπάς στη μαμά.
"Μιν, είσαι πολύ τραβηχτική."
Δε γνώρισα τον μπαμπά.
Πέθανε προτού αρχίσει η ταινία.
Ομολογώ ότι τα μάτια μου
έπεφταν πάντα πάνω σου.
Αλήθεια;
Ακόμη κι όταν είμαι δίπλα στον
Ντετέκτιβ Σιμς και στον Χένρι;
Αν και δεν είσαι πρωταγωνιστής,
εσένα κοιτάζουν...
Δε με θεωρείς
πρωταγωνιστή;
Δεν ήθελα να πω αυτό.
Είσαι θετικά απαραίτητος.
Όποτε έβλεπα την ταινία, έλεγα
ότι ο Τομ Μπάξτερ είναι ωραίος.
Δεν πρέπει να γυρίσεις;
Θέλω να ζήσω,
να κάνω τις επιλογές μου.
Η χώρα δεν είναι
σε πολύ καλή κατάσταση.
Περνάμε οικονομική ύφεση
κι ο κόσμος είναι πολύ φτωχός.
Έχω πολλά λεφτά. Κοίτα.
Μα, σε χρειάζονται. Η πλοκή
δεν προχωράει χωρίς εσένα.
Σεσίλια, είμαι ερωτευμένος
μαζί σου.
- Είμαι παντρεμένη.
- Ευτυχισμένη;
Πρέπει να γυρίσω σπίτι
για να μαγειρέψω.
Φύγε το βράδυ κι έλα εδώ.
Θα σε περιμένω.
Θέλω να μάθω μαζί σου
τον αληθινό κόσμο.
Πόσο συχνά ερωτεύεται κανείς
τόσο, ώστε βγαίνει απ' την οθόνη;
Ας μην πανικοβαλλόμαστε.
Ενήλικες είμαστε.
Βαριέμαι να κάθομαι.
Θέλω να προχωρήσει η πλοκή.
Δε θα βρισκόμασταν στο κλαμπ;
Ο Τομ έφυγε.
Έφυγε από την ταινία.
Μας παράτησε ο αλήτης.
Θα συναντιόμασταν στο Κόπα.
Θέλω να με παντρευτεί.
Βαρέθηκα να σε παντρεύομαι.
Δε φτάνουμε στην κρεβατοκάμαρα.
- Πού πήγε ο Τομ;
- Στον πραγματικό κόσμο.
- Πώς να 'ναι άραγε εκεί έξω;
- Δε δείχνουν να διασκεδάζουν.
- Τι είδους ταινία είναι αυτή;
- Διάβασα ότι ήταν αισθηματική.
Αφήστε την γκρίνια!
Λέτε να μας αρέσει αυτό;
Κάθονται, μιλάνε
και δε γίνεται τίποτα.
Θέλω τα λεφτά μου πίσω.
Σταμάτα τη μουρμούρα.
Μη μιλάς έτσι στη γυναίκα μου!
Είμαι πλούσια Κόμισσα κι αυτή
είναι ένας κουβάς με εντόσθια.
- Γιατί είσαι τόσο νευρική;
- Δεν είμαι.
Η σάλτσα έχει πολύ πιπέρι.
Σου είπα να μη βάλεις πολύ.
Μονκ, υποθέτω ότι θα βγεις
με τα παιδιά απόψε...
Δε βγαίνω. Πονάει η μέση μου.
Πρέπει να με τρίψεις.
Δεν μπορώ.
Τι θα πει αυτό;
Συγγνώμη, δεν εννοούσα αυτό.
Έχω κανονίσει κάτι...
υποσχέθηκα να κρατήσω
ένα παιδάκι απόψε.
Βρήκα την κυρία Λορέντζο
στο εστιατ... στο δρόμο σήμερα.
Έχουν κάποια συνάντηση σε λέσχη
ή κάτι τέτοιο κι ήθελε να πάει.
- Δε θ' αργήσω πολύ.
- Είναι σπουδαία ιδέα.
Χρειαζόμαστε τα λεφτά.
Τι θα κάνω με τη μέση μου;
Μην ανησυχείς. Θα σε τρίψω λίγο
τώρα και λίγο όταν γυρίσω.
Μην κυκλοφορείς πολύ.
Ξεκουράσου λίγο.
Να πάρεις μετρητά για το
αποψινό. Να μη σου τα χρωστάει.
Έγινε θαύμα!
Δεν πληρώνω για να με κοιτάνε
οι πλούσιοι και να μιλούν απαίσια.
Αυτό κάνουν τώρα;
Ο παπάς είχε τράπουλα
κι έπαιζαν πινάκλ.
Πώς ξεκίνησε αυτό;
Θα φταίει ο ηλεκτρισμένος
αέρας από τις καταιγίδες.
Βασίζομαι στην ταινία αυτή
για να ξεχρεώσω. Δεν έχω άλλη.
Θέλω τα λεφτά μου πίσω!
Δεν υπάρχει πλοκή.
Εγώ λέω να σβήσετε τη μηχανή.
Θα φταίνε Κόκκινοι ή αναρχικοί.
Αν σβήσει τη μηχανή, ο Μπάξτερ
θα ξεμείνει στον κόσμο μας.
Τον θέλετε να τριγυρνάει;
Δε γίνονται αυτά στην ταινία!
- Πού είναι ο Τομ Μπάξτερ;
- Θα πάρετε τα λεφτά σας πίσω.
Θέλω να γίνει ό, τι και την άλλη
φορά, αλλιώς τι νόημα έχει η ζωή;
Να μπούμε να ρίξουμε μια ματιά;
Δε θα μείνουμε πολύ.
Θα πρέπει να πληρώσετε.
Προχωρείτε εσείς.
- Κανένα νέο για τον Μπάξτερ;
- Τίποτε ακόμη.
Τότε, τι κάνετε εδώ; Δε γίνεται
να συνεχίσουμε χωρίς τον Τομ.
Σας παρατηρούμε.
Ο άντρας μου μελετά
την ανθρώπινη προσωπικότητα.
Δεν είμαστε ανθρώπινοι.
Κι ο Χάρολντ έχει πρόβλημα
με τους ανθρώπους.
Εγώ έχω πρόβλημα;
Φέρεσαι τέλεια στον Ντόναλντ;
Δε μιλάει στο γαμπρό μου.
Αφού δε συζητάει ποτέ.
- Πρέπει να τον παρασύρεις.
- Δε μ' αρέσει αυτό.
Έχει πρόβλημα
με τους ζωντανούς ανθρώπους.
Ναι, θα ήθελα να μιλήσω
στον κ. Ραούλ Χιρς.
Μάλιστα, στον κ. Χιρς.
Είναι ο παραγωγός της ταινίας
"Πορφυρό Ρόδο του Καϊρου".
Είμαι αιθουσάρχης στο Ν. Τζέρσι
κι υπάρχει κρίση με την ταινία.
Εδώ ο κύριος Χιρς.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Κάθονται όλοι εκεί. Η Ρίτα,
η Κόμισσα, ο Λάρι, ο πλεϊμπόη.
Ο κόσμος ζητάει τα λεφτά του.
Η αίθουσα είναι σχεδόν άδεια.
Απλώς, βγήκε έξω!
Ο Μπάξτερ!
Ο Κομμουνιστής φωνάζει
κι ο παπάς είναι στο 2ο "ριλ".
Πώς βγήκε από την οθόνη;
Δεν έχει ξανασυμβεί ποτέ αυτό.
Αυτό δε σημαίνει
ότι δε θα γίνει ποτέ.
Αυτό έλειπε. Εκατοντάδες
Μπάξτερ να κυκλοφορούν έξω.
Ως δικηγόρος, σου λέω
να το θέσεις υπό έλεγχο.
Ο ήρωας παραγωγής σου έξω;
Ποιος ξέρει τι θα κάνει.
Ληστεία, φόνο...
Θα γίνουν μηνύσεις.
Εγώ θα πήγαινα εκεί
και σύντομα.
Πάρε τον Γκιλ Σέπερντ.
- Συγγνώμη που είμαι τόσο βαριά.
- Σαν πούπουλο σε νιώθω.
Ο Μονκ δε με πήγε ποτέ για χορό
έστω κι αν τον παρακαλούσα.
Ήταν πολύ άσχημα για σένα.
Είναι δύσκολο για όλους.
Έχουμε ανεργία, πολέμους...
Δε θα 'χεις ακούσει
για το Μεγάλο Πόλεμο.
Δεν τον πρόλαβα.
Οι άνθρωποι γερνούν, αρρωσταί-
νουν και δε βρίσκουν τον έρωτα.
Στα μέρη μου, δεν απογοητεύονται
μα επιμένουν, είναι σταθεροί.
Αυτό δεν το βρίσκεις εδώ.
Εσύ το βρήκες.
Είναι αλήθεια ότι συζητάς
για τη ζωή του Λίντμπεργκ;
Σχεδόν κανονίστηκε,
αλλά μην το δημοσιεύσεις ακόμη.
Ήσουν σπουδαίος
στο "Πορφυρό Ρόδο του Καϊρου".
Με ξεχώρισαν όλοι οι κριτικοί
της Ανατολικής Ακτής.
Οι Τάιμς έγραψαν ότι είχα ποιό-
τητα που δεν ήταν για κωμωδία.
Θα έπαιζες τον Λίντμπεργκ
όπως τον Τομ Μπάξτερ;
Στον Τομ, άλλαξα λίγο ρυθμό
από αυτόν που είχα παλιότερα.
Έπαιξα τον Τομ Μπάξτερ
με ποιητικότητα κι ιδεαλισμό.
Ο Λίντμπεργκ ήταν μοναχικός.
Βασιζόταν στον εαυτό του.
Πρέπει να το δουλέψω
με τον δάσκαλο υποκριτικής.
Να σου μιλήσω ιδιαιτέρως;
Ο Τομ Μπάξτερ βγήκε από την
οθόνη και τριγυρνά στο Ν. Τζέρσι.
Μίλησα με τον Ραούλ Χιρς.
Δεν ξέρουν πώς, αλλά το έκανε.
Μα, αυτό είναι αδύνατον...
Εγώ δημιούργησα το χαρακτήρα.
Αυτό λέω κι εγώ!
Δε θέλω να ζημιωθεί η καριέρα
σου τώρα που πάει να ανέβει.
Κυκλοφορεί ένας σωσίας σου.
Ληστεύει; Βιάζει γυναίκες;
Ποιος ξέρει τι κάνει;
Δε χρειάζεται
να αποκτήσεις τη φήμη...
Δε θέλουμε να αποκτήσεις
φήμη κάπως... δύσκολη.
Αν δεν ελέγξεις το "έργο" σου,
δε θα σε πάρει κανείς σε ταινία.
Ζορίστηκα να τον κάνω αληθινό.
Θα μηνύσω τον δάσκαλό μου.
Πρέπει να πας εκεί. Έγινε
σε ένα σινεμά, αλλά ποιος ξέρει;
Φοβάμαι το αεροπλάνο.
Είναι μεγάλο σκάνδαλο. Ξέρεις
τι έπαθε ο Φάτι ’ρμπακλ;
Θα πετάξω.
Έτσι πίνουν σαμπάνια
στο Κάιρο.
Δεν είχα ξαναπιεί σαμπάνια.
Με κάνει να νιώθω ανόητη.
Έτσι πρέπει.
Ο λογαριασμός, κύριε.
Είναι πολλά!
Ελπίζω να σας άρεσε, κύριε.
Ήταν υπέροχα.
Τα συγχαρητήρια μου στο σεφ.
Κράτα και 20% για σένα.
Ή μάλλον, κράτα 30%.
Πολύ διασκεδαστικά...
Τα ψεύτικα χρήματα.
Είναι λεφτά για παιχνίδι,
ή για το θέατρο;
Κράτα το 30% για σένα
και μη δείχνεις τόσο σοβαρός.
Θα φωνάξω τον Μετρ!
Δεν είναι αληθινά λεφτά!
Τι θέλεις να πεις;
Θεέ μου...
Εσύ έχεις λεφτά;
Όχι. Τι θα κάνουμε;
Πρέπει να το σκάσουμε.
Δεν μπορώ να τρέξω.
Πονάνε οι αστράγαλοί μου.
Ακολούθησέ με.
Μπες στο αυτοκίνητο.
Δεν είναι δικό μας αυτό!
Εμείς ήρθαμε με τα πόδια!
Φυσικά δεν ξεκινάει.
Δεν έχει κλειδί.
Στην ταινία, ξεκινάει έτσι.
Εδώ είναι η πραγματική ζωή!
Δεν ξεκινάει χωρίς κλειδί!
Εσείς οι δύο γυρίστε πίσω!
Δεν μπορείτε να μην πληρώσετε!
Λυπάμαι για τα λεφτά.
Δεν ήξερα.
Δε θα είναι τόσο εύκολο
να ζήσεις χωρίς αυτά εδώ.
Θα βρω δουλειά.
Ούτε αυτό θα είναι εύκολο.
Όλοι είναι άνεργοι στη χώρα.
Θα ζήσουμε με τον έρωτά μας.
Θα έχουμε ο ένας τον άλλο.
- Αυτά είναι λόγια από ταινία.
- Είσαι πανέμορφη σ' αυτό το φως.
Δεν είσαι πραγματικός.
Αυτό σου φάνηκε πραγματικό;
Φιλάς τέλεια.
Έτσι ονειρευόμουν τα φιλιά.
Έλα μαζί μου στο Κάιρο.
Θα ζήσουμε στην έρημο.
Το χρυσογάλανο φως του ηλιοβα-
σιλέματος θα σε λούζει και...
Συγγνώμη, με ζάλισε
η σαμπάνια.
Πού είναι το "φέιντ άουτ";
Όταν φιλάμε και πριν κάνουμε
έρωτα, υπάρχει φέιντ άουτ.
Μετά, κάνουμε έρωτα
σε κάποιο τέλειο μέρος.
Δε συμβαίνει έτσι εδώ.
Δεν υπάρχει φέιντ άουτ;
Όταν με φίλησες, ένιωσα
την καρδιά μου να σβήνει...
έκλεισα τα μάτια μου και
βρέθηκα σε κάποιο κρυφό μέρος.
Συναρπαστικό! Κάνετε έρωτα
χωρίς φέιντ άουτ;
Ανυπομονώ να το δω αυτό.
Δεν είμαι τέτοια κοπέλα εγώ.
Είμαι παντρεμένη.
Είναι φανερό πόσο δυστυχισμένη
είσαι με τον άντρα σου.
Αν σε ξαναχτυπήσει,
να μου το πεις.
Θα του έσπαγα τα μούτρα.
Δε θα ήταν καλή ιδέα.
Είναι μεγαλόσωμος.
Είναι γραμμένο στο ρόλο μου
και θα το κάνω.
Καλύτερα να πάω σπίτι. Είναι
αργά κι ήταν κουραστική μέρα.
Εσύ τι θα κάνεις;
Θα κοιμηθώ στο καροτσέλ, θα
απολαύσω το νυχτερινό αέρα...
θα χαρώ την ελευθερία μου
και θα σε ονειρευτώ.
- Γύρισες αργά χθες βράδυ.
- Ναι, είχες κοιμηθεί.
Έκανα ζεστό μπάνιο για να
χαλαρώσω. Μου βάζεις καφέ;
Έγινε φασαρία στο σινεμά.
Είχε πολύ κόσμο όταν πέρασα.
Δεν κατάλαβα. Κάποιος βγήκε
από την έξοδο με μια πελάτισσα.
Μια γυναίκα, ένας ηθοποιός...
Δεν κατάλαβα τι μου είπαν.
Δεν ξέρουν τη γυναίκα;
Κάποια που την έβγαλαν έξω.
Κυκλοφορούν πολλοί αλήτες.
Γι' αυτό δε μ' αρέσει
να μένεις έξω ως αργά.
Τι να έκανα; ’ργησαν πολύ
οι Λορέντζο, δε γινόταν να φύγω.
Ελπίζω να πληρώθηκες καλά.
Ωραία, δώσ' τα.
Δεν είχαν μετρητά.
Θα πάω σήμερα να πληρωθώ.
Σου είπα να πάρεις μετρητά.
Είχαν μεγάλα χαρτονομίσματα
κι ήταν αργά, οπότε έφυγα.
Θα σου τα δώσουν σήμερα, έτσι;
Συνέχεια σου τη φέρνουν.
Δεν ξέρετε πού πήγε;
κ. Χιρς, είναι τρομερό για μας.
Σκεφτείτε τη φήμη μου!
Πρέπει να περιορίσουμε
την κρίση σε τοπικό επίπεδο.
Ξέρω κάποιους ρεπόρτερ.
Θα τους μιλήσω.
Θα πληρώσουμε
για να κερδίσουμε χρόνο.
- Νιώθουμε τόσο χαμένοι.
- Ξέρω ότι είναι δύσκολο.
Να ξέρετε ότι εκτιμώ
το ότι μείνατε στην οθόνη.
Μόνο να μη μου κρατάτε κακία.
Εσύ δημιούργησες το ρόλο
του Τομ Μπάξτερ.
Θέλω να ελευθερωθώ κι εγώ!
Σαν Κομμουνιστής μιλάς!
Θα κατεβάσουμε την ταινία.
Να με αποζημιώσετε.
Θα αποσύρετε την ταινία επειδή
λείπει ένας δευτερεύων ρόλος;
Την ακούτε;
Μπορεί να μην έχει τα πιο πολλά
λόγια, μα στηρίζει την πλοκή.
Τον υποδύθηκα
με χαρούμενο τόνο.
Πάντως είναι δευτερεύων!
Αν τον πιάσω...
Πάνω που άρχιζε η καριέρα μου.
- Ίσως βιάζει αυτή που απήγαγε.
- Κι έχει τα αποτυπώματά μου!
Ξέρεις τι παθαίνουν οι βιαστές
σε μια μικρή πόλη;
Αν γίνει μόδα,
χάθηκε ο κινηματογράφος.
Οι αληθινοί θέλουν να γίνουν
ταινία, οι άλλοι θέλουν να ζήσουν.
- Ξέρει κανείς τη γυναίκα;
- Δεν την πρόσεξε κανείς.
Δύο ντόνατς κι έναν καφέ
για έξω, παρακαλώ.
Πώς κυκλοφόρησαν οι φήμες;
Μόλις συνέβη!
Χέρμπι, παίζεται
η καριέρα μου τώρα.
Θα σε πάρω μόλις μάθω.
Με συγχωρείτε...
Δεν έχω μολύβι για αυτόγραφο.
Πού βρήκες αυτά τα ρούχα;
Σ' ένα μαγαζάκι
στη Σάνσετ και Βάιν.
Τι θέλετε να πείτε;
Σου αγόρασα
δύο ντόνατς κι έναν καφέ.
Ευχαριστώ πολύ. Ελπίζω να
απολαύσεις την επόμενη ταινία.
Νόμιζα ότι θα κρυβόσουν
στο πάρκο.
Τομ, τι έχεις πάθει;
Φέρεσαι πολύ παράξενα.
Μια στιγμή! Έλα εδώ!
Δεν είμαι ο Τομ, μα ο Γκιλ Σέπερντ
που τον παίζει. Πώς τον ξέρεις;
Εσύ είσαι ο Γκιλ Σέπ...
Σ' έχω δει σε πολλές ταινίες.
Πού είναι ο Τομ;
"Εργένηδες του Μπρόντγουεη"!
"Μήνα του Μέλιτος στην Αϊτή"!
Ήσουν το κάτι άλλο.
Ευχαριστώ πολύ. Προσπαθώ
να γυρίζω μία κάθε χρόνο...
Πού είναι ο Τομ;
Εγώ δημιούργησα τον ήρωα.
Ο σεναριογράφος το έκανε.
Τυπικά, ναι. Όμως, εγώ του
έδωσα ζωή, σάρκα και οστά.
Κι έκανες θαυμάσια δουλειά.
Είναι αξιολάτρευτος.
Πώς σε λένε;
Πού είναι;
Έκανε τίποτα κακό;
Έκλεψε τίποτα,
ή επιτέθηκε σε γυναίκες;
Όχι, είναι πολύ γλυκός.
Εγώ τον έπαιξα γλυκό.
Πήρα καλές κριτικές.
- Πρέπει να του μιλήσω.
- Δεν είσαι θυμωμένος μαζί του;
Αν του μιλούσα,
θα τα τακτοποιούσα όλα.
- Δεν ξέρω...
- Έχω το δικαίωμα.
Πρέπει να μείνει μυστικό.
Δε θέλει να γυρίσει στην ταινία.
Του αρέσει να είναι ελεύθερος.
Περνάει υπέροχα.
Μπορείς να με πας σ' εκείνον;
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Σε παρακαλώ...
Μονκ, κάποιος είδε τη γυναίκα σου
χθες στο "Ντάιν εντ Ντανς".
Πάει με τους Ροκφέλερ εκεί.
Ήταν μ' έναν παλαβιάρη
με καπέλο και κιλότα ιππασίας.
Τρελός είσαι;
Εκείνη φύλαγε ένα μωρό.
Εσύ τα ξέρεις όλα.
Ποιος έχει σειρά;
Σεσίλια, ονειρεύτηκα
εμάς τους δύο στο Κάιρο.
Γκιλ Σέπερντ.
Σε παίζω στην ταινία.
- Πώς τόλμησες να το σκάσεις;
- Αυτό με ταράζει.
Τώρα θα σου δείξω...
Προσπαθώ να κάνω καριέρα.
Δε θέλω να 'μαι στην ταινία.
Ερωτεύτηκα τη Σεσίλια.
Δε θα θυμώνατε.
Μη μου το κάνεις αυτό.
Πήρα καλές κριτικές για το ρόλο.
- Αυτό οφείλεται στο παίξιμό μου.
- Εγώ τον παίζω, όχι εσύ.
Εγώ παίζω, όχι αυτός.
Δεν είναι φανερό;
Πώς εξηγείς ότι είμαι εδώ;
Σε πήρα από το χαρτί
και σου έδωσα ζωή.
Είμαι ζωντανός, λοιπόν.
Θέλω την ελευθερία μου.
Δε θέλω να τριγυρνάει κάποιος
σαν εμένα. Δεν ξέρω τι έκανε...
Φοβάσαι μη σε ντροπιάσω;
Μα, εσύ με δημιούργησες.
Λογικέψου. Κάνω μια καριέρα.
Τόσο τρομερή είναι η οθόνη...
Θέλω να είμαι με τη Σεσίλια.
Την έχω ερωτευτεί.
Πες του να γυρίσει πίσω. Πες ότι
δεν μπορείς να τον αγαπήσεις.
Θα ασχοληθείς με ψεύτικο ήρωα;
Σου αξίζει ένας αληθινός.
- Ο Τομ είναι τέλειος!
- Δεν είναι αληθινός, όμως.
Τι νόημα έχει η τελειότητα,
αν δεν είναι αληθινός;
Θα μάθω να 'μαι αληθινός.
Δεν είναι τίποτα, τα καταφέρνω.
Δε μαθαίνεις να 'σαι αληθινός.
Είναι σαν να μάθεις να 'σαι νάνος.
- ’λλοι είναι αληθινοί, άλλοι όχι.
- Εγώ μπορώ να τα καταφέρω.
Δε θα μείνω εδώ να τσακωθώ.
Θα γυρίσω στην πόλη.
Θα πάρω τον δικηγόρο μου,
το Σωματείο Ηθοποιών.
Δε θ' ανεχτώ αυτά τα ψέματα,
ούτε κι ο Ραούλ Χιρς...
ούτε η αστυνομία,
ούτε το Εφ-Μπι-’ι!
Τον βρήκαμε.
Ο Γκιλ Σέπερντ τον βρήκε,
αλλά δε γυρίζει στην οθόνη.
Ο Χιρς είναι πολύ θυμωμένος.
Δε γίνεται να τον αναγκάσουμε.
Δεν κάνει κανένα έγκλημα.
Ο Τύπος είναι με το μέρος μας.
Για την ώρα, δε μαθεύτηκε.
Τι; Αλήθεια;
Ο Τομ Μπάξτερ σε σινεμά
του Σικάγο ξέχασε τα λόγια του.
Τηλεφώνησε ο διευθυντής.
Αν με ζητήσει κανείς, θα είμαι
στο μπάνιο και θα κλαίω.
Δεν ανησυχείς; Τι γίνεται
με τον Χιρς, το Εφ-Μπι-’ι;
Αν μπορώ να είμαι μαζί σου,
δε θα γυρίσω πίσω.
Είπα ότι θα μάθω τον κόσμο
μαζί σου. Δείξε μου.
Είναι θαυμάσιο,
αλλά δεν ξέρω τι είναι.
Είναι εκκλησία.
Πιστεύεις στο Θεό, έτσι;
Εννοείς...
Το λόγο για τα πάντα.
Τον κόσμο, το σύμπαν...
Ξέρω τι εννοείς. Τους άντρες
που έγραψαν το σενάριο.
Τους Σακς και Λεβίν,
που γράφουν τις ταινίες.
Μιλάω για κάτι πολύ μεγαλύτερο.
Σκέψου λίγο.
υπάρχει λόγος για όλα, αλλιώς
θα ήταν σαν ταινία χωρίς νόημα.
Εδώ είσαι, λοιπόν.
Σε γύρευα.
Ο άντρας μου, ο Τομ Μπάξτερ.
Εξερευνητής, των Μπάξτερ
του Σικάγο. Χαίρω πολύ.
- Εσύ φοράς κιλότα ιππασίας.
- Τι με ήθελες;
Έμαθα ότι βγήκες χθες βράδυ.
Πράγματι δε σου είπα την αλήθεια
μα πέρασα ένα αλλόκοτο 24ωρο...
Δε σου είπα τι θα έκανα
αν έλεγες ψέματα;
Ο γάμος σας έχει λήξει, κύριε.
Μονκ, ας μιλήσουμε.
Ίσως να μην καταλαβαίνετε,
μα ερωτεύτηκα τη γυναίκα σας.
Δεν καταλαβαίνετε, κύριε.
Δε θα έρθει μαζί σας.
Πάρε τα χέρια σου! Κανείς δε θα
χτυπήσει τη γυναίκα που αγαπώ!
Δίνε του! Θα σε λιώσω!
Είναι γραμμένο στο ρόλο μου.
Κουράγιο.
Σταματήστε!
Σταματήστε! Τι κάνετε;
Ώρα για γροθιές.
Ελπίζω να του έφτασε.
Λυπάμαι για τις αγριάδες.
Είσαι καλά; Να σε βοηθήσω.
Δεν είναι δίκαιο αυτό!
Τι κάνεις;
Θα έρθεις σπίτι μαζί μου!
Θα μείνω να δω αν είναι καλά
ο Τομ. Είσαι νταής, Μονκ.
Βαρέθηκα να με διατάζεις.
Θα τον σκότωνες.
Δεν το ήθελα.
Χτυπάω δυνατά.
Δεν μπορείς να δέρνεις
όλο τον κόσμο.
Σου το λέω μια φορά ακόμη.
Θα έρθεις μαζί μου;
Μια φορά θα σου το πω ακόμη.
Θα έρθεις; Έλα!
Δεν έρχομαι!
’ντε στο διάβολο!
Πάω για μπίρα! Θα σε δω μετά!
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Δεν έχεις ούτε σημάδι.
Τα μαλλιά σου είναι άψογα.
Δεν τραυματίζομαι, ούτε ματώνω.
Το καλό του να είσαι φανταστικός.
Ήσουν πολύ γενναίος.
Τον νικούσα, ώσπου άρχισε
να χτυπάει ύπουλα.
Γι' αυτό δε θα επιβιώσεις
εκτός οθόνης.
Κι εσύ φάνηκες γενναία.
Του έφερες αντίσταση.
Εσύ με ενέπνευσες.
Κύριε Σέπερντ!
Πρέπει να σου μιλήσω.
Πέρασα ένα τρελό πρωινό.
Τρέμω ακόμη.
Δεν ξέρω τι να κάνω. Αγωνίστηκα
και τώρα η καριέρα μου χαλάει...
Μην ανησυχείς. Θα είσαι πάντα
σπουδαίος αστέρας του σινεμά.
Είσαι πολύ ευγενική,
αλλά δεν είμαι αστέρας ακόμη.
Προσπαθώ να φέρομαι έτσι
και κάνω ό,τι μπορώ...
αλλά η λέξη "αστέρας"
είναι πολύ μεγάλη.
Όχι κι αστέρας...
Δεν είσαι μόνο ωραίος,
αλλά είσαι και καλός ηθοποιός.
Σ' έχω δει πολλές φορές.
Έχεις κάτι...
Το πιστεύεις;
Βλέπω όλες τις ταινίες.
Έχεις... Πώς να το περιγράψω;
Έχεις μια μαγική λάμψη.
Να το ακούω
από έναν κανονικό άνθρωπο...
Δεν είσαι από τις χαζές με τα
ωραία φορέματα που κολακεύουν.
Μπορείς να έρθεις
να καθίσεις εδώ;
Να με ακούς εμένα. Δεν είσαι
ένας διάττων αστέρας.
Θα ήταν εύκολο να πουλήσω
την εμφάνισή μου.
- Μα, είμαι φιλόδοξος ηθοποιός.
- Και καλά κάνεις.
Είσαι σπουδαίος
σε όλες τις κωμωδίες.
Σκεφτόμουν ότι θα 'πρεπε
να παίξεις και ρόλους ηρώων.
Το είπα στον ατζέντη μου!
Μπορείς να παίξεις τον Ντάνιελ
Μποτν, ή τον Λίντμπεργκ!
Θα ήσουν υπέροχος στο ρόλο.
Την ίδια σκέψη κάναμε;
Κοντεύω να υπογράψω
για το ρόλο. Είμαι στα πρόθυρα.
Θα είσαι υπέροχος.
Έχεις την ίδια ποιότητα
του μοναχικού ήρωα.
Όλοι λένε το αντίθετο. Βασικά,
πάντα ήμουν μοναχικός τύπος.
Ο καθένας το βλέπει αυτό.
Έχεις βάθος κι είσαι περίπλοκος.
Να σου κάνω το τραπέζι;
Μ' αρέσει πολύ να σου μιλάω.
Έλα τώρα. Ανοίγομαι σ' εσένα.
Έχεις πάει ποτέ στο Χόλιγουντ;
Θα 'θελα να σε πάω στο Χόλι-
γουντ. Να εξομολογηθώ κάτι;
Δε με λένε Γκιλ Σέπερντ, αλλά
Χέρμαν Μπαρντεμπέντιαν.
Έχω δουλέψει και σε ταξί.
Έχεις ωραίο πρόσωπο.
Αλήθεια!
Γεια σου, μεγάλε!
Είσαι μόνος;
Είμαι μόνος τώρα, αλλά έχω
ραντεβού αργότερα...
ή να πω μια "συνάντηση";
Μπράβο σου. Πού βρήκες
την παράξενη στολή;
Αυτό;
Από πάρτι μασκέ έρχεσαι;
Είμαι ο Τομ Μπάξτερ, εξερευνητής,
ποιητής, λάτρης της περιπέτειας.
Μόλις γύρισα από το Κάιρο, όπου
γύρευα το θρυλικό πορφυρό ρόδο.
Για φαντάσου...
- Εσύ ποια είσαι;
- Με λένε Έμμα.
Υπέροχο...
Τι δουλειά κάνεις, Έμμα;
- Είμαι εργαζόμενο κορίτσι.
- Και τι δουλειά κάνεις;
Οτιδήποτε για να βγάλω χρήμα.
Εμείς δε χρειάστηκε
να ανησυχούμε για το χρήμα.
Θες να έρθεις μαζί μου;
Εκεί που δουλεύω.
Μπορεί να περάσεις καλά.
Συναρπαστικό ακούγεται.
Μ' αρέσουν οι νέες εμπειρίες.
Ίσως μπορέσω να βοηθήσω.
Γεια σας, κορίτσια. Ο Τομ.
Γεια σας, κυρίες μου.
Είστε όλες καταπληκτικές.
Ξέρω τι θέλεις. Θες να είσαι
ο κυνηγός κι εγώ να 'μαι η τίγρη.
- Δεν το 'πιασα.
- Θα το πιάσεις, αν έχεις λεφτά.
Τον βρήκα στο λούνα παρκ.
Όχι το καπέλο μου.
Σκεπτόμουν κάτι.
Θέλεις δύο ταυτόχρονα;
Σκεπτόμουν για το Θεό και τη
σχέση του με τους Σακς & Λεβίν.
Σκεπτόμουν για τη ζωή γενικά.
Την προέλευση όσων βλέπουμε.
Το θάνατο και πόσο μαγικός
φαντάζει στον κόσμο...
σε αντίθεση με τον κόσμο
του σελιλόιντ και των σκιών.
Πού τον βρήκες;
Το θαύμα της γέννησης, για παρά-
δειγμα. Θα είστε παντρεμένες.
Όχι πια.
Το εκθαμβωτικό θαύμα
της γέννησης...
με τα συναφή συναισθήματα
ανθρωπιάς και πάθους.
- Νιώθω δέος για την ύπαρξη.
- Θέλεις να με δέσεις;
Αυτό είναι πολύ αστείο.
Έχεις καλή αίσθηση του χιούμορ.
Πώς σε λένε, γλύκα;
Έτσι λένε τη γυναίκα
του Πρέσβη.
- Γιατί δεν έφερες τον Πρέσβη;
- Είναι ακόμη στην οθόνη.
Αισθάνεστε κι εσείς θαυμασμό
για το υλικό της ύπαρξης;
Η μυρωδιά του ρόδου, το φαγητό,
η αισθησιακή μουσική...
Εγώ έχω παιδί.
Είσαι χήρα. Καημενούλα...
Έχω δύο παιδιά κι έχει δίκιο.
Η γέννα είναι υπέροχη εμπειρία.
Εγώ δεν έχω κάνει παιδί.
Ήμουν έγκυος, μα το έχασα.
Λυπάμαι που το ακούω, Έμμα.
Κλαίω όταν το σκέφτομαι.
Θα έχεις κι άλλη ευκαιρία.
Σίγουρα θα παντρευτείτε όλες.
Έτσι που ντύνεστε κιόλας
ξελογιάζετε τους άντρες.
- Σ' αρέσουν αυτές οι κάλτσες;
- Είναι θεϊκές.
Τι κλαμπ είναι αυτό;
- Είσαι πολύ αστείος, Τομ.
- Είναι τρομερά γλυκός.
Θα πήγαινα μαζί του τζάμπα.
Κι εγώ. Είναι και κούκλος.
Εγώ μέσα είμαι. Θα σου προσφέ-
ρουμε μια εμπειρία αξέχαστη.
Και την κερνάμε εμείς.
- Ήρθα για μια νέα εμπειρία.
- Θα κυλιστείς στα άχυρα.
Έχει άχυρα στο υπνοδωμάτιο;
- Δεν έχεις ξαναπάει σε πορνείο;
- Τι είναι το πορνείο;
Πλάκα κάνεις.
Μπορντέλο, πορνείο...
Δεν καταλαβαίνω.
Πλαγιάζουμε μαζί σου, κάνουμε
έρωτα και μας πληρώνεις.
Επειδή είσαι τόσο γλύκας,
θα σου το κεράσουμε.
Αλήθεια;
Αυτό δε μου θυμίζει τίποτα.
Ξέρεις τι θα πει
"κάνω έρωτα", έτσι;
- Δεν μπορώ να το κάνω μαζί σας.
- Δε σ' αρέσουν οι γυναίκες;
Ή πληγώθηκες στον πόλεμο;
Είμαι ερωτευμένος με άλλη.
Δε λέμε να ερωτευτείς,
αλλά να κάνεις έρωτα.
Παντρέψου τη Σεσίλια.
Αυτό το κάνατε για πλάκα.
Δε θα μπορούσα, Έμμα.
Αν είναι δυνατόν...
Εκτιμώ την προσφορά σας, αλλά
είναι τελείως καινούρια ιδέα.
Είμαι τρελά ερωτευμένος
με τη Σεσίλια. Αυτή θέλω μόνο.
Της είμαι αφοσιωμένος. Σε κάθε
ανάσα της η καρδιά μου χορεύει.
Με πεθαίνει ο τύπος.
υπάρχον άλλοι σαν εσένα;
Το κατάστημα του Λόσον είναι
εδώ αφότου ήμουν μικρή.
Μακάρι να έπαιζα ένα όργανο.
Θα ήθελα να γίνω βιολιστής.
Να με χειροκροτούν χιλιάδες.
Εγώ παίζω το γιουκαλίλι.
Μου έμαθε ο πατέρας μου.
Είμαι από την Αλαμπάμα.
Αμφιβολία δεν υπάρχει.
Έδειξα στο χειρότερο άνθρωπο
όλη μου την αξία.
Όσα έχω κάνει μέχρι τώρα.
Ακούω αυτό το "τσαφ-τσουφ "...
και ξέρω ότι σύντομα
θα καλύψουμε την απόσταση.
Και μετά θα φωνάξω,
γιατί ο κόσμος θα ξέρει.
Ακούστε με...
Είμαι από την Αλαμπάμα.
Αυτό ήταν υπέροχο.
Είναι σαν όνειρο.
Το μωρό μου μ' αγαπάει.
Δεν ξέρω κανέναν
ευτυχισμένο σαν εμένα.
Είμαι μόνο είκοσι
κι είμαι είκοσι-ένα.
Δεν ανησυχούμε ποτέ,
απλώς διασκεδάζουμε.
Μερικές φορές διαφωνούμε,
μπορεί και να τσακωθούμε.
Όμως, τα βρίσκουμε
την επόμενη νύχτα.
Όταν είμαστε μαζί,
κάνουμε απίθανη παρέα.
Λατρεύω το μωρό μου
και το μωρό μου με λατρεύει.
Αυτό ήταν υπέροχο.
Μετά την ταινία του Λίντμπεργκ
να παίξεις σ' ένα μιούζικαλ.
Είδα το "Ντάνσινγκ Ντομπόις".
Είπες στην Ίνα Μπίσλεη: "Δε θα
έρθω νότια μαζί σου το χειμώνα."
"Δε θα έρθω νότια το χειμώνα.
Έχουμε μια εκκρεμότητα εμείς."
- "Δε θα σε ξαναδώ ποτέ;"
- "Το ποτέ είναι πολύς καιρός."
"Όταν φύγεις,
μην κοιτάξεις πίσω."
Το θυμάσαι τέλεια.
Την αγκάλιασα και τη φίλησα ξέρο-
ντας ότι ήταν η τελευταία φορά.
- Είσαι πολύ όμορφη, Σεσίλια.
- Ήταν ωραίο το φιλί με την Ίνα;
Ήταν κινηματογραφικό φιλί.
Είναι εύκολο για τους ηθοποιούς.
Έδειχνες να την αγαπάς.
Θεέ μου!
Πιάσε την καρδιά μου!
Σ' ευχαριστώ πολύ
για το γιουκαλίλι.
Δε θίγομαι.
Απλώς, είμαι μπερδεμένη.
Είμαι παντρεμένη. Γνώρισα έναν
υπέροχο άντρα, αλλά ψεύτικο.
- Μπορώ να σε δω αργότερα;
- Θα συναντήσω τον Τομ.
Μου κάνει χαλάστρα
το δημιούργημά μου.
- Συμβαίνει τίποτα εκεί;
- Τίποτα.
Φεύγει ένας δευτερεύων ρόλος
και γυρίζει ο κόσμος ανάποδα.
Αν δε γυρίσει πίσω; Θα είμαστε
έτσι μέχρι να σβήσουν τη μηχανή.
Θα γυρίσει. Το αισθάνομαι.
Δε θέλω να περιμένω.
Αυτό θέλουν τα αφεντικά.
Κοίταξέ μας! Γινόμαστε σκλάβοι
ενός ανόητου σεναρίου!
Κι οι χοντροί στο Χόλιγουντ
πλουτίζουν! Διευθυντές, σταρ!
Εμείς ιδρώνουμε, όμως! Εμείς
είμαστε στην οθόνη, όχι αυτοί.
Ενωθείτε, αδέρφια,
και αναλάβετε δράση!
Βούλωσέ το και κάτσε κάτω!
Μου σπας τα νεύρα!
Κι αν είναι όλα θέμα
σημασιολογίας;
Ας επαναπροσδιορίσουμε τους
εαυτούς μας ως πραγματικούς...
κι αυτούς ως κόσμο
ψευδαίσθησης και σκιάς.
Εμείς είμαστε πραγματικοί
κι αυτοί το όνειρο.
Ηρέμησε. Είσαι αρκετή ώρα
πάνω στην οθόνη.
- Επιβεβαιώθηκε.
- Το φοβόμουν.
Ο Τομ Μπάξτερ προσπάθησε να
φύγει σε 4 κινηματογράφους...
και παραλίγο να τα καταφέρει
στο Ντιτρόιτ.
Επικρατεί πανικός εκεί.
Δε γίνεται να το αποκρύψουμε.
Βλέπω εκατοντάδες μηνύσεις!
Καλύτερα να αποσύρουμε
την ταινία.
Κάτι δεν πήγε καλά εδώ
και πρέπει να την αποσύρουμε...
για να βγούμε από το χαμό αυτό
προτού χάσουμε τον έλεγχο.
Φαντάζεστε εκατοντάδες Τομ
Μπάξτερ να γυρνούν ελεύθεροι;
Και να 'στε υπεύθυνος εσείς;
Ας παραιτηθούμε όσο υπάρχει
μόνο ένας. Μ' αυτόν τι κάνουμε;
Τον βάζουμε στην ταινία, κλείνου-
με τη μηχανή, καίμε το φιλμ.
- Και τα αρνητικά.
- Κρίμα... Ήταν καλή ταινία.
- Μου έλειψες. ’ργησες.
- Ήρθα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.
Σ' αγαπώ.
Τομ, είναι πολύ μπερδεμένα
τα συναισθήματα μου.
Είσαι παντρεμένη
κι εγώ είμαι κάτι τελείως νέο.
Όμως, δεν είσαι ευτυχισμένη
κι εγώ θα σε πάρω μακριά.
Ξέρω ότι μ' αγαπάς.
Πράγματι. Δε μοιράζεσαι
τα συναισθήματα μου;
Αυτό είναι.
Είσαι κάτι σαν φάντασμα.
Δε θέλω να συζητήσω τι είναι
αληθινό και τι ψευδαίσθηση.
Ας μη χαραμίζουμε τη ζωή μας
σκεπτόμενοι για τη ζωή.
Θ' αρχίσουμε τρώγοντας.
Έχω μόνο λίγα δολάρια.
Εκτός αν έχεις εσύ κάτι.
Έχει πανσέληνο και ξαστεριά
και θα πάμε για χορό.
- Μα, είμαστε απένταροι!
- Αυτό άφησέ το σ' εμένα.
Αυτός είναι! Τομ, γύρισες!
Να σας συστήσω τη μνηστή μου,
τη Σεσίλια. Τους ξέρεις όλους.
- Δεν είναι δυνατόν!
- Είμαι στον κόσμο του δυνατού!
Γύρνα πίσω στην ταινία,
νυφίτσα!
Με περιμένετε...
Ακολούθησέ με.
Μπαινοβγαίνει
όποτε του αρέσει.
- Δεν μπορεί να μπει κι αυτή!
- Γιατί όχι; Εδώ είμαι πλούσιος.
- Νιώθω σαν να αιωρούμαι!
- Θα διαταραχθεί η ισορροπία!
- Σας το είπα ότι θα γύριζε.
- Να συνεχίσουμε την πλοκή;
Είναι μαζί μου και θα δείρω
όποιον την κάνει να νιώσει χάλια.
- Καιρός ήταν να γυρίσεις!
- Πάμε στο Κοπακαμπάνα να φάμε!
- Θα φέρω και μια καλεσμένη.
- Θα εκπλαγεί η Κίτι Χέινς.
Τραπέζι για επτά, Αρτούρο.
Επτά; Αυτό είναι αδύνατον.
Πάντα έξι είστε.
- Έχουμε ένα άτομο παραπάνω.
- Επτά, Αρτούρο.
Αυτό το άτομο;
Ας μη μιλάμε
για θεϊκή αγάπη...
γιατί ο χρόνος
φέρνει το χωρισμό.
Χωρίς δάκρυα και συγκινητικές
σκηνές που χαλούν το μακιγιάζ.
Κι όταν έρθει το τέλος
εγώ θα κάνω κουμάντο.
Θα ήθελες λίγη σαμπάνια;
Δεν ξέρω πόσα σας χρεώνουν,
αλλά τα μπουκάλια έχουν σόδα.
- Έτσι γίνεται στο σινεμά.
- Δε με νοιάζει. Μ' αρέσει πολύ.
Κάθε Κυριακή, Δευτέρα...
Μια μέρα...
τη φορά...
Ας το πάρουμε
μια μέρα τη φορά.
μια μέρα τη φορά!
Ποια είσαι εσύ;
Ήρθα με τον Τομ.
Τραγουδάς υπέροχα.
Τι συμβαίνει; Θα παντρευόμασταν.
Ποια είναι αυτή;
- Η μνηστή μου.
- Τη γνώρισε στο Νιου Τζέρσι.
Κίτι, είναι πραγματική.
Γρήγορα!
Ρίξ' της αναψυκτικό!
Τίποτα, Αρτούρο. Φεύγουμε.
Πού θα πας; Μπερδεύτηκα!
- Θα δείξω την πόλη στη Σεσίλια.
- Ξεφεύγουμε από την πλοκή;
Ο καθένας μόνος του.
Τότε, δε θα είμαι μετρ πια.
Θα κάνω αυτό που ήθελα πάντα.
Παίξτε, παιδιά!
- Πέρασα τόσο όμορφα.
- Κι εγώ.
- Πού είναι οι άλλοι;
- Θα χορεύουν ακόμη.
Γιατί; Πειράζει;
Ήθελα να μείνουμε μόνοι.
Είναι υπέροχα εδώ.
Το λευκό τηλέφωνο! Πάντα
ονειρευόμουν λευκό τηλέφωνο.
Τα όνειρά σου είναι δικά μου.
Πάντα αναρωτιόμουν πώς θα ήταν
απ' αυτή την πλευρά της οθόνης.
Βλέπεις την πόλη να ξυπνάει;
Επειδή ρώτησες.
Πώς χτυπάει η καρδιά μου!
Γκιλ, τι κάνεις εσύ εδώ;
Ήρθα εδώ να σκεφτώ.
Εσύ τι κάνεις εκεί;
Βγήκα μαζί της ραντεβού.
Θα μας αφήσεις μόνους;
Δεν μπορώ να την αφήσω.
Ζηλεύω.
Τι θέλεις να πω; Δεν μπορώ
να πάψω να σκέφτομαι τη Σεσίλια.
Σοβαρά μιλάς;
Γιατί δεν πας στο Χόλιγουντ;
Ντρέπομαι να το παραδεχτώ.
Είπες ότι έχω μαγική λάμψη.
Εσύ την έχεις.
Αν και μόλις σε γνώρισα,
ξέρω ότι είναι αληθινός έρωτας.
Αυτή αγαπάει εμένα!
- Γιατί δε γυρίζεις στην ταινία;
- Δε θα ξαναπάω!
Πάλι τα ίδια!
Τομ, θα γυρίσεις πίσω;
Καταστρέφεις τα πάντα.
Χωρίς εμένα, δε θα υπήρχες.
Μην είσαι σίγουρος. Θα με
έπαιζε ο Μαρτς ή ο Χάουαρντ.
Λάθος. Ο ρόλος είναι ασήμαντος
για ένα διάσημο αστέρα.
Τι είναι αυτά που λες;
Τι θα πει "δευτερεύων ρόλος";
Δεν μπόρεσα να σκεφτώ τίποτα.
Χρειάζομαι χρόνο μαζί σου...
για να σου δείξω πώς είναι
να αγαπιούνται δύο άνθρωποι.
Πριν μια βδομάδα,
δε μ' αγαπούσε κανείς.
Τώρα, μ' αγαπούν δύο
κι είναι οι ίδιοι.
- Πήγαινε με τον αληθινό άντρα.
- Ο Τομ δεν έχει ελαττώματα.
Πάρε κάποιον. Βαρέθηκα.
Εμένα θα παντρευτεί.
Θα γυρίσεις στην οθόνη; Θέλω
να της πω ότι την ερωτεύτηκα.
Σ' αγαπώ. Είμαι έντιμος, αξιό-
πιστος, γενναίος και φιλάω καλά.
- Κι εγώ είμαι αληθινός!
- Εμπρός, Σεσίλια!
Διάλεξε έναν. Η επιλογή είναι
η πιο ανθρώπινη ιδιότητα.
Αν διαλέξει τον Τομ,
θα κολλήσουμε για πάντα εδώ.
Θα μας παντρέψει
ο πάτερ Ντόνελι.
- Δε θα ισχύει στο δικαστήριο.
- Δεν απαγορεύεται να 'μαι ταινία.
- Είμαι ήδη παντρεμένη.
- Έλα μαζί μου στο Χόλιγουντ.
Έτσι απλά. Κάνε κάτι παρορμη-
τικό μια φορά στη ζωή σου.
Πάρε μια βαλίτσα κι έλα μαζί μου.
Μην ξεχάσεις το γιουκαλίλι.
Σ' αγαπώ. Ξέρω ότι αυτό μόνο
στις ταινίες γίνεται, μα σ' αγαπώ.
Πετάς την τελειότητα!
- Μην το λες! Θέλουμε τον Τομ!
- Είναι τόσο ρομαντικό!
Είμαι συντετριμμένος.
Είμαι απελπισμένος.
Τομ, προσπάθησε να καταλάβεις.
Θα είσαι μια χαρά.
Στον κόσμο σου, τα πράγματα
πάντα διορθώνονται.
Είμαι πραγματικός άνθρωπος και
πρέπει να διαλέξω τον κόσμο.
Λάτρεψα κάθε στιγμή μαζί σου.
Δε θα ξεχάσω ποτέ
τη νύχτα μας στην πόλη.
Αντίο.
Είσαι πολύ καλύτερα μαζί μας,
παλιόφιλε.
- Συνεχίζουμε την ταινία;
- Εγώ θα είμαι στο έκτο ριλ.
Κύριε, λυπήσου μας!
Τι μέρα!
Είναι καλά ο εξερευνητής
φίλος σου; Τον είδα μαζί σου.
Καλά είναι,
μα όχι χάρη σ' εσένα.
Δεν ήθελα να είμαι τόσο σκληρός
μαζί του, αλλά σε ζηλεύω.
Έχω άγριους τρόπους,
αλλά σ' αγαπώ.
- Τι κάνεις;
- Φεύγω.
Δε μ' αγαπάς, Μονκ.
Τον εαυτό σου αγαπάς μόνο.
Την μπίρα σου, τον τζόγο,
τις γυναίκες!
- Θ' αλλάξω τότε.
- Πολύ αργά. Εγώ φεύγω.
Έπρεπε να είχα φύγει,
μα φοβόμουν τη μοναξιά.
Κάποιος σου φουσκώνει
τα μυαλά;
Έχω μια ευκαιρία να αλλάξω
ζωή. Θα πάω στο Χόλιγουντ.
Σεσίλια, λυπάμαι που έδειρα
το φίλο σου. Σύνελθε τώρα.
- Πολύ αργά, Μονκ.
- Σιγά μην είναι αργά!
Μη μου μιλάς εμένα έτσι,
γιατί μπορώ να σε δείρω!
Δείρε με, Μονκ!
Εγώ θα φύγω όπως και να 'χει!
Δε θα γινόταν αυτό
αν δε γνώριζες τον τύπο.
Θα συνεχίζαμε έτσι,
ώσπου δε θα είχαμε ελπίδες.
Τον γνώρισα, όμως και τον
αγαπώ. Κι αυτός μ' αγαπάει.
Κι εγώ;
Σε νοιάζομαι, Μονκ,
αν το πιστεύεις.
Αλλά για πρώτη φορά
κάποιος ερωτεύτηκε εμένα!
Μόλις γνωριστήκατε.
Ο κεραυνοβόλος έρωτας
δε συμβαίνει μόνο σε ταινίες.
Σεσίλια, μη φεύγεις! Ακούς;
Μη φεύγεις!
- Μείνε εδώ! Μ' ακούς;
- Να προσέχεις.
Φύγε! Δε μ' ενδιαφέρει!
Δεν είναι σινεμά εκεί έξω!
Είναι η πραγματική ζωή
και θα γυρίσεις πίσω!
Θα γυρίσεις πίσω!
- Σεσίλια, τι κάνεις εδώ;
- Θα συναντήσω τον Γκιλ Σέπερντ.
Έφυγαν όλοι.
Τι εννοείτε;
- Γύρισαν στο Χόλιγουντ.
- Και ο Γκιλ;
Μόλις γύρισε στην οθόνη ο Τομ
Μπάξτερ, έφυγε αμέσως.
Είπε ότι πήγε να καταστραφεί.
Θα παίξει τον Λίντμπεργκ.
Σήμερα αρχίζουν ο Φρεντ Αστέρ
κι η Τζίντζερ Ρότζερς.
Είμαι στον παράδεισο...
Η καρδιά μου χτυπάει τόσο,
που δεν μπορώ να μιλήσω.
Μου φαίνεται ότι βρίσκω
την ευτυχία που γυρεύω.
Όταν βγαίνουμε μαζί
και χορεύουμε κολλητά.
Είμαι στον παράδεισο...
και τα προβλήματα που έχω
μέσα στη βδομάδα...
χάνονται σαν τη ρέντα
του τζογαδόρου...
όταν είμαστε έξω
και χορεύουμε κολλητά.
Θα ήθελα να ανέβω ένα βουνό
στην ψηλότερη κορυφή του...
αλλά πιο πολύ με συναρπάζει
να χορεύουμε κολλητά.
Subrip: socrat
Συγχρονισμός: amerzone